や…やばいぞ
糟…糟了
狼狽えるな
别慌张
男はこういう時こそどんと構えとくもんじゃ
在这种情况下还能保持冷静的才是真男人啊
義手を切断されとるから装備をつけるのがしんどいわ
义肢被切断后穿这身装备真是费劲啊
この中でスキューバダイビングの経験のある者は
你们有人有水肺潜水的经验吗
ない
没
ありません
没有
ハイプリエステス
隣の部屋から「女教皇」が襲ってくる
「女教皇」要从隔壁房间攻过来了
早く潜り方を教えてください
请快点教我们怎么潜水
慌てるなアヴドゥル
别慌阿布德尔
まず決して慌てない
首先要沉得住气
これがスキューバの最大注意だ
这是水肺潜水的第一要件
水の中と言うのは　水面下十メートルごとに一気圧ずつ水の重さが加圧されてくる
在水中 每往下十米就会增加一个大气压的压力
海上が一気圧
海面的压强为一个大气压
ここは海底四十メートルだから　五気圧の圧力がかかっている
这里是海底四十米 所以有五个大气压的压力
一気に浮上したら　肺や血管が膨張　破裂する
如果一下子直接浮上水面 肺和血管就会膨胀破裂
体を慣らしながらゆっくり上がるのだ
要让身体逐渐习惯外界压力的变化 慢慢上浮
エジプト沿岸が近いから 海底に沿って上がっていこう
这里离埃及海岸很近 我们就顺着海底向上吧
では　水をいれるぞ
那么 我要放水进来了
これがレギュレーターだ
这是调节器
中が弁になっていて息を吸った時だけ　タンクの空気が来る仕組みになっている
里面有个阀门 只有在吸气时它才会放出氧气罐里的空气
吐いた息はこの左の所から出て行く
呼出的气会从左边排出
涎はどうするの　涎とか痰が水中で出てきたらよ
口水怎么办 要是在水中流口水或有痰怎么办啊
それぐらいならそこから出て行く
那种东西还是能流得出去的
それと当然のことながら　水中では喋れない
然后还有一点就是 在水中是无法正常交谈的
ハンドシグナルで話す
要用手语对话
簡単に２つだけ覚えよ
你们一定要记住这两个简单的手势
大丈夫の時はこれを出す　オーケーだ
没问题时用这个手势 表示OK
やばい時はこうだ
遇到危险的时候就这样表示
ジョースターさん　我々ならスタンドで話をすれば
乔斯特先生 我们应该可以用替身说话
それもそうだな
这倒也是
なんだ　ハンドシグナルなら俺も一つ知ってるのによ
什么啊 亏我还知道一个手语
パン　ツ　まる　見え
内 裤 看 光 了
襲われて死にそうだっていうのに
我们都大难临头了
くだらんことやっとらんで行くぞ
别干无聊的事赶紧走了
まもなく部屋が水で充満する
很快屋子里就会被水注满
マスクとレギュレーターを装着するんじゃ
大家赶快装备好潜水镜和调节器
ポ…ポルナレフ
波…波鲁那雷夫
星尘斗士
聚集而来的星尘啊
そして集いしスターダスト
被时隔百年的觉醒所召唤
百年目の目覚めに呼ばれて
男儿们勇往直前
男たちは向かう
踏上超越时光之沙的旅途
時の砂を越えるJourney
如锁链般连接
鎖のよう連なる
互相纠缠的宿命
絡み合う宿命
カルマ
注定由白金来斩断
白金で断つ運命
さだめ
ひかり
Stand Up! Stand Up! Stand Up!
射击而出
撃ち込むのは
All Right Now！All Right Now！All Right Now！
荣耀之弹(JOJO! JOJO! JOJO!)
誇りのBullet(JOJO! JOJO! JOJO!)
Break You Down! Break You Down! Break You Down!
猛烈出拳
拳放つ
神圣之像 Stand Proud
聖なるヴィジョン　Stand Proud
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作
仅供交流学习，禁止用于商业用途
日听: 挫男&洋葱  翻译: ennbi&森罗   校对: aimie&maki
时间轴：贴地飞  压制：KiLin  负责人：鸡腿猫
第24话    女教皇      其二
い…いつの間に
什…什么时候
や…やつがすでにレギュレーターに化けていた
那…那家伙已经变成调节器了
こ…こいつ…
这…这家伙…
口の中から入って食い破る気だ
想从口中进入他的身体咬穿他吗
ヤバイぜ　この部屋を排水しろ
不好了 快给这个房间排水
もう遅い　やつめ　この時を狙っていたのか
已经晚了 那家伙 就是瞄准了这个时机吗
し…しまった
完…完了
ポルナレフの体内へ入っていったぞ
它钻进波鲁那雷夫的体内了
食い破られるぞ
这下要被它咬穿了
どっ　どうする
怎…怎么办
ハイエロファントグリーン
「法皇の緑」
「绿色法皇」
ハーミットパープル
「隠者の紫 」
「紫色隐者」
喉の奥へ行く前に捕まえたぞ　花京院
我已经在它深入喉咙前抓住它了 花京院
僕もです　変身する前に吐き出させるのだ
我也是 在它变身前把它拽出来
やった
成功了
よし　そのまま抑えてろ
好 就这样控制住它
見ろ　何か別のものに変身するぞ
看 它要变形成别的东西了
水中銃だ　水中銃に変身した
水下枪械 它变身成水下枪械了
エメラルドスプラッシュ
「绿宝石喷射」
シルバーチャリオッツ
「銀の戦車」
「银色战车」
今のうちだ
趁现在
また装填しているぞ
它又在装填弹药了
これはまずい
这可不秒
い…急げ
快…快点
じじい　急げ
老头子 快点啊
分かっておるわい
知道了啦
か…間一髪だった
真…真是千钧一发啊
安心するのはまだ早い
现在放心还太早了
やつめ　確実に我々の痛いところをついて来てる
那混蛋肯定还会瞄准我们的弱点下手的
ポルナレフ　大丈夫か
波鲁那雷夫 没事吧
だい…大丈夫だ
没…没事
オーケー　助かったぜ　メルシーボークー
OK 得救了 多谢
なんて美しい海底だ
这海底的景色多美啊
できればただのレジャーで来たかったもんだぜ
真希望我们只是来休闲度假的啊
呑気してる場合か
现在可不是休闲的时候啊
酸素が切れぬうちに岸に着かねば
必须得在氧气用光前到岸
追ってくるか
它追来了吗
いや　見えない
没有 没看到它
ハイプリエステス
「女教皇」は金属やガラスなどに化けるスタンド
「女教皇」是能变成金属或玻璃等矿物的替身
魚や海水や泡には化けられない
无法变成鱼 海水和气泡
後ろに注意して泳ぐのだ
要边注意后方边向前游
追ってくるとしたら　スクリューのある何かに化けて追ってくるはず
它要追来的话 变成的东西应该会带有螺旋桨之类的推进装置
動く石塊や岩にも注意するのだ\
对那些会动的石块和岩石也要留心
見ろ　海底トンネルだ
看 是海底隧道
深度七メートル　ついにエジプトの海岸だぞ
深度7米 终于要到埃及海岸了
この岩づたいに泳いで上陸するのだ
沿着这岩石游上岸吧
なに
什么
こ…こいつは
这…这家伙是
ス…スタンドだ　この海底に化けていた　こんなにでかく
是…是替身啊 它竟然变成了这么大一块海底岩石
口の中に吸い込まれる
要被它吸入口中了
ば…ばかな
不…不会吧
なんだ　この巨大化は
怎么回事 竟然变得这么大
なんだ　この大きさは　このスタンドのパワーは
这大小不科学 这替身力量不科学啊
今まであんなに小さかったのに
明明之前那么小
頭のとろいやつらよのぅ
真是一群反应迟钝的蠢货
石も岩も鉱物なら　海底も広く鉱物ということに気が付かなかったのか
石头岩石都是矿物的话 海底本身不就是个巨大矿物么
スタンドのパワーがこんなに大きいのは　本体が距離的に近くにいるせいだ
替身的力量这么大 就意味着本体应该就在附近
きっとものすごく近いぞ
本体绝对近在咫尺
その通り　あたしはそこから七メートル上の海岸にいるよ
没错 我就在距离这里七米远的海岸上
ハイプリエステス
しかしお前らは「女教皇」の中ですり潰されるから
但是你们都会在「女教皇」体内被蹂躏致死
あたしの顔を見ることは…
想看到我的脸…
できない
门都没有
こ…ここは　やつの体内のどこだろう
这…这里是那家伙的体内的某处吗
まだ口の中じゃ　喉の奥には飲み込まれていない
还在口中 没有被咽进喉咙里
へい　承太郎
嘿 承太郎
承太郎　お前はあたしの好みのタイプだから心苦しいわね
承太郎 你是我喜欢的类型所以我很心痛哦
ハイプリエステス
あたしのスタンド「女教皇（ハイプリエステス）」で消化しなくちゃならないなんて
你必须得被我的替身「女教皇」给消化掉呢
本当　こんな出会いでなければね　惜しいわ
真的 如果以其他方式遇见你就好了 真是可惜啊
でも　お前をやればディオ様に褒めていただけるの
但是 把你干掉了就能被迪奥大人表扬
悪く思わないでね
所以也别怨我哦
やれやれ　言うのか
真是够了 真的要说吗
言え　ホラ　いいから早く言え
说 好了好了 快说吧
何を
什么啊
なるほど
原来如此
ミドラー　一度あんたの素顔を見てみたいもんだな
蜜朵拉 真想看看你的真面目啊
俺の好みのタイプかもしれねぇしよ
也许你也是我喜欢的类型呢
恋に落ちる…か…も
我们会坠入爱河也说…不…定
お…俺はきっと素敵な美人だと思うぜ
我…我觉得你绝对是个绝色美女
もう声でわかるんだよな　俺は
听声音我就知道了
なにか高貴な印象を受ける　これは占い師の勘だ
凭我这个占卜师的直觉 你一定气质非凡
女優のオードリー・ヘプバーンの声に似てませんか
你们不觉得她的声音和女演员奥黛丽·赫本很像吗
ワシは三十歳若ければな…
我要是年轻个三十岁就好了啊
貴様ら　心から言っとらんな
你们这群混蛋 都是随口胡说的吧
ぶっ殺す
看我宰了你们
Holy shit
みんな　見ろ
大家快看
何だあれは
那是什么
し…舌だ　スタンドのベロだ
舌…舌头 是替身的舌头
危ない　気をつけろ
危险 小心
承太郎
承太郎の飛ばされた先
照这趋势 承太郎会撞到…
は…歯だ　奥歯だ
会…会撞到槽牙上
承太郎　身を躱せ
承太郎 快闪开
挟まれるぞ
要被咬住了
あたしとパワー比べしようってのかい
想跟我比力气吗
な…なんて…パワーだ
这…这力量…好强大
承太郎　この歯の硬度はダイヤモンドと同じ　砕けやしないよ
承太郎 这牙齿的硬度可和钻石相当 是不会碎的哟
貴様から潰しころす
就从你开始碾杀
承太郎を助けろ
快救承太郎
邪魔するんじゃないよ
别碍事
また舌か
又是舌头吗
マジシャンズレッド
「魔術師の赤」
「红色魔术师」
まずい　引っ張り出すんじゃあ
糟了 快把他拉出来
承太郎
替身名
替身使者
女教皇
蜜特拉
承太郎
じょ…承太郎が歯ですり潰された
承…承太郎被牙齿碾碎了
じょ…承太郎
承…承太郎
間に合わなかったのか
没赶上吗
いや　待て
不 等等
何か聞こえるぞ
我好像听到了什么
遠くから聞こえるような
好像是从远方传来的
だんだん近づいてくるような
似乎越来越近了
こ…この声は
这…这个声音是…
歯だ　歯の中から聞こえるぞ
是牙齿 是从牙齿后面传来的
みんな　身を屈めろ
大家快趴下
ダイヤと同じ硬さなのに　歯を掘って出てきた
他竟然打碎了这和钻石硬度相当的牙齿 成功逃出来了
Oh My God
ついでに　ほかの歯もへし折ってるぞ
他还顺便把其它的牙齿都打断了
まったく
真是的
相変わらず凄まじいスタンド能力だ
这替身能力还是一如既往的厉害
おい　みんなこのまま　外へ出るぜ
各位 要一鼓作气出去了
やれやれ
真是够了
まっ　確かに硬い歯だった 叩きおってやったぜ
这些牙齿确实很硬 不过都被我打断了
ちっと　カルシウム不足のダイヤモンドだったようだな
看来你的钻石需要补点钙啊
ひどい目にあったわい
好险
おい　女が倒れているぞ
快看 有个女人倒在那里
ハイプリエステス
「女教皇」の本体のミドラーでしょう
应该是「女教皇」的本体吧
どうします　再起不能でしょうか
怎么办 她应该无法战斗了吧
美人かブスか見てくるかな
我去看看她长得怎么样
スタイルは悪くないんじゃねぇの
看身材倒是不错
どれ
我看看
どうだ　ポルナレフ
怎么样 波鲁那雷夫
ノー　ノーコメント
无…无可奉告
やめろ　見るのはやめろ
别看 千万别看
歯が全部折れてるから　見てもしょうがねぇ
牙齿全断了 惨不忍睹
しかし　ついにエジプトへ上陸したな
不过 我们终于到埃及了啊
うん　ジェットなら二十時間で来るところを
是啊 乘喷射式飞机20小时就能到的地方
三十日もかかったのか
我们居然花了整整30天
いろんなところを通りましたね
经过了各种地方呢
脳の中や　夢の中まで
脑子里 还有梦里
夢？なんだそれは　花京院
梦？那是怎么回事 花京院
おいおい　もう朝だぜ　寝ぼけてんじゃあねぇぞ
喂喂 天亮了哦 你也别说梦话了
あっ　そうか　みんな知らないんでしたね
啊 的确 你们都忘掉了啊
まあいい　行くぜ
算了 走吧
スタンド　それはタロットカードに象徴される神秘なる精神のパワー
替身 那是象征塔罗牌的神秘精神力量
「八十日間世界一周」
「80天环游世界」
かつて　ジョセフ・ジョースターはそう自分たちの旅を例えた
以前 乔瑟夫·乔斯特曾以此比喻他们的这段旅程
タワーオブグレー
東京からホンコンへの空路で　「灰の塔」
在东京飞往香港的途中 「灰塔」
ダークブルームーン
ストレングス
シンガポールへの海上で　「暗青の月」　「力」
在驶向新加坡的海上 「暗青之月」「力量」
エボニーデビル
イエローテンパランス
シンガポールで　「悪魔」　「黄の節制」
在新加坡时遭遇的「恶魔」「黄色节制」
ハングドマン
エンペラー
インド　カルカッターで　「吊られた男」　「皇帝」
在印度加尔各答遇到的「倒吊人」「皇帝」
エンプレス
インド　ベナレスで　「女帝」
以及瓦拉纳西的「女帝」
ホイール・オブ・フォーチュン
パキスタンへの国境付近にて　「運命の車輪」
在前往巴基斯坦国境附近时碰到的「命运车轮」
ジャスティス
パキスタン山岳地帯で　「正義」
及其三角地带的「正义」
ラバーズ
パキスタン　カラチで　「恋人」
卡拉奇的「恋人」
サン
アラブ首長国連邦の砂漠で　「太陽」
阿拉伯首长国联邦沙漠的「太阳」
デス・サーティーン
サウジアラビアにて　「死神13」
沙特阿拉伯的「死神13」
ジャッジメント
紅海の小島で　「審判」
红海小岛上的「审判」
ハイプリエステス
そして　紅海の海底にて　「女教皇」
以及 红海海底的「女教皇」
数々のディオの刺客を倒し
在打倒迪奥派来的各路人马后
ついに　エジプト上陸
终于 到达了埃及
残るタロットカードはあとわずか
剩下的塔罗牌为数不多
だが　ジョジョたちはまだ知らない
但是 JOJO一行尚不知道
新たな脅威が　行く手に待ち構えていることを
新的威胁正在前方屏息等待着他们
あれは…
那是…
一　二　三…九人
1 2 3…9个人
九人の　男女
男女9人
あれ　なに　あれ
咦 什么都没有 咦
近所をうろつくハエは始末したか
徘徊在这附近的苍蝇已经处理掉了吗
スピードワゴン財団　油断も隙もないな　まったく
史比特瓦根财团 真是不能掉以轻心啊
この体もだいぶ馴染んできた
我已经基本适应这具身体了
感じるか　ジョナサン お前の子孫どもが近づいてきているのを
你感觉到了吗 乔纳森 你的子孙正在逼近这里
つくづく残酷だな　この世界というものは
这个世界 实在是残酷呢
へー　そうなの　承太郎があなたの仕事の手伝いを
是吗 承太郎在协助你的工作
グーよ　グー
Good啊Good
ワシに比べればまだまだじゃがな
和老夫比起来还不成器呢
で　そのお仕事ってそんなに大事なの
那 你说的那份工作就这么重要吗
ああ　とても大事な勤めだ
嗯 非常重要
決して失敗などできん
绝不容许失败
だがワシらは力を合わせれば　必ず成し遂げられる
但只要我们齐心协力 就一定能完成
うん　ね　ジョセフ　ちょっと承太郎にかわって
喂 乔瑟夫 换承太郎来接
構わんが　なんの話が
可是可以 你要和他说什么
別に　かわいい孫の声を聞きたくなっちゃ悪い
没什么 只是想听听可爱孙子的声音 不行吗
いや　承太郎
好吧 承太郎
かわったぜ
是我
聞いたわ　承太郎
我听说了 承太郎
しっかりね　おじいちゃんをよろしく頼むわよ
加油 你爷爷就交给你照顾了
あなたたちジョースター家の男たちが力を合わせれば
只要你们乔斯特一族的男人齐心协力
きっとどんな困難も乗り越えられます
一定能克服各种困难
私はそう信じているの
我坚信着这一点
スージーばあちゃん　あんた
丝吉奶奶 你…
うん？　どうしたの　そんなに声を固くして
怎么了 怎么声音这么不自然
いや
没什么
じゃ　切るわよ　良い知らせを待ってるわ　ちゃお
那我挂了 我等你们的好消息 再见
奥様
夫人
僭越ながら私　このジョースター家にお仕えして
恕我冒昧 我侍奉乔斯特家已经30年了
もう三十年になりますが
像…像这样的情况
こ　…このような事態　長年の経験でも初めて
这么多年我还是第一次遇到
おやおや　大げさね
哎呀哎呀 你太夸张了
ただの出張でしょう　違うの
只是出差吧 不是吗
い…いいえ
没…没错
男連中の勝手には困ったものだけど
虽然对男人们的自作主张很头疼…
まっ　こんなの慣れっこよ
不过 我也早就习惯了
ジョースター家のものなら　百年この方ね
乔斯特家的人向来如此
あの子もきっとそう言って　笑い飛ばすと思うわ
那孩子肯定也会这么说着 一笑而过吧
うん　どうした承太郎
你怎么了 承太郎
なんでもねぇ
没什么
よし　では行くぞ
好 要出发了
百年に及ぶディオとの因縁に我々ジョースターの手でケリをつける
和迪奥的百年纠缠 就由我们乔斯特家亲手了结
俺たちだけじゃねぇぜ
不止是我们
おい　ジョースターさん
乔斯特先生
車が調達できました
我们弄到车了
早く行こうぜ
快走吧
日が暮れぬうちに　次の目的地へ急ぎましょう
趁天还没黑 我们快去下一站吧
じじぃ
老头
確かに　頼もしいな
的确 真可靠啊
分かった　今行くよ
知道了 马上来
エジプト　その国土九十七パーセントは砂漠地帯である
埃及 其97％的国土是沙漠
しかし　ライル川の恵みにより
然而 受内陆影响
川岸には美しく緑輝く肥沃地帯が続く
河岸边绿意盎然的丰饶之地连绵不绝
かつて　古代エジプト文明に
以前的古埃及文明融合了
ヘルシア　ギリシャ　ローマ　イスラム　アラブという
波斯 希腊 罗马 伊斯兰 阿拉伯文明等多种文明
多様な文明が入り込んだ　煌々の国
这是一个浩渺之国
この悠久の地で
在这历史悠久之地
承太郎たちは一体どのような数奇な旅を続けるのだろうか
承太郎一行的旅程究竟会历经怎样的波折呢
All the old paintings on the tombs
陵墓中那一幅幅古老壁画
They do the sand dance don't you know
你可知画中人在沙上起舞
If they move too quick (oh whey oh)
若他们跳得太快（oh whey oh）
They're falling down like a domino.
就会像多米诺骨牌倒成一片
All the bazaar men by the Nile
尼罗河沿岸的一群群小贩
They got their money on a bet
他们的钱都是赌博赢来的
Gold crocodiles (oh whey oh)
金闪闪的鳄鱼啊（oh whey oh）
They snap their teeth on your cigarette
张牙咬住你的烟卷不松口
Foreign types with the hookah pipes say
老外们边抽水烟边说
Ay oh whey oh
Walk like an Egyptian
要走出埃及范
The blond waitresses take their trays
金发女服务员手托着托盘
They spin around and they cross the floor
转着圈儿在店内四处穿梭
They got the moves(oh whey oh)
她们眼疾手快（oh whey oh）
You drop your drink then they bring you more
酒杯放下不久就又会被斟满
All the school kids so sick of books
学童们都受够了书本
They like the punk and the metal band
他们热爱朋克和金属乐队
When the buzzer rings(oh whey oh)
下课铃声一响（oh whey oh）
They're walking like an Egyptian
他们就开始走埃及范儿
All the kids in the marketplace say
孩子们在闹市中欢呼
Ay oh whey oh
Walk like an Egyptian
要走出埃及范
JOJO的奇妙冒险
星尘斗士
埃及篇
预定2015年1月放送